Para rodar as simulações do T1 sobre movimentos laterais do Boeing 747
siga os passos abaixo:

1) Executar o código Dados.sce para criar as matrizes de comportamento do
sistema.

2) Executar o código ode.sce para construir os gráficos de comportamento
do avião ao longo do tempo. Dentro do programa é possível modificar a 
função u(t), que representa a entrada equivalente às deflexões das 
superfícies de controle.

3) Executar o código csim.sce para construir os Diagramas de Bode e o 
gráfico com os polos do sistema.

4) Executar o código controlabilidadeeobservabilidade.sce para verificar
se o sistema é controlável e observável.

5) Executar os programas lqr - contr e obs.sce e Alocação de polos -obs e 
contr.sce para obter as matrizes de ganho para os respectivos
controladores e observadores.

6) Executar o programa Polos_plotter.sce para verificar os polos do
controlador e do observador para cada método de controle.

7) Executar os programas controlador_plotter.sce e observador_plotter.sce
para comparar os efeitos de controle e erros de observação para os 
tipos de controle.

8) Executar o programa Separação_plotter.sce para realizar o método de
separação no sistema e verificar a real trajetória do avião e sua 
trajetória estimada. Alternar valores Kcal, Kclq e Koal, Kolq para 
verificar as trajetórias estimadas para os ganhos obtidos de cada
método.

9) Executar o programa seguidor com disturbio.sce para simular o
seguidor desenvolvido para o sistema. Modificar a matriz w0 para 
aplicar distúrbios.